---
title: ページ追加ガイド
---

## ページを追加

`docs`フォルダの中の、該当する場所に `.md` の拡張子でファイルを作ってください。

## ファイルは半角英数字

**ページのURLに影響するので、**できれば半角英数字を使ってください。

また、`?`や`.`をつけないでください。

:::note ウマ娘などの扱いを検討中
|日本語のキャラ名って大抵英語で書けるんですが、めちゃくちゃ長くなるんですよ。`matikane-tannhauser.md`とか。
:::

## タイトルや説明文を設定する

Markdownの中に「Front Matter」という部分を作ります。

いろいろな書き方がありますが、Docusaurusでは**YAML**を使います。

例えば、

```md

---
title: "これがタイトル"
description: "これは説明"
---

```

これがYAML形式のFront Matterです。

### タイトルについて

:::warning
**Markdownのファイル名をタイトルにしないでください。** タイトルは別途設定し、ファイル名とは分けて考えます。
:::

```md

---
title: これがタイトル
---

```

引用符はほとんどの場合必要ありませんが、タイトル中に`:`がある場合は引用符を使ってください。

#### 引用符が必要な例

```md

---
title: "究極の疑問: うどんはおかずか?"
---

```

## 見出しを書く

**見出しを作ることは、わかりやすいページ作りの第一歩です。**

さて、先ほど「タイトル」を設定しました。これも「見出し」です。サイト上で、ページタイトルは`<h1>`で囲まれます。

**つまり、記事の本文で「第一見出し」を書いてはいけません。**最初に「##」の「第二見出し」から始めましょう。

## 本文を書く

[Markdownガイド](../markdown/)を読んでください。
